HTTP означает протокол передачи гипертекста и используется для структурирования запросов и ответов через Интернет. HTTP требует передачи данных из одной точки в другую по сети.

================================================================================

Передача ресурсов происходит с использованием TCP (протокол управления передачей). При просмотре этой веб-страницы TCP управляет каналами между вашим браузером и сервером (в данном случае codecademy.com). TCP используется для управления многими типами интернет-соединений, в которых один компьютер или устройство хочет отправить что-то другому. HTTP - это командный язык, которому должны следовать устройства на обеих сторонах соединения для связи.

====================================================================================

Как только TCP-соединение установлено, клиент отправляет HTTP- запрос GET на сервер, чтобы получить веб-страницу, которую он должен отображать. После того, как сервер отправил ответ, он закрывает TCP-соединение. Если вы снова откроете веб-сайт в своем браузере или ваш браузер автоматически запросит что-то с сервера, открывается новое соединение, которое следует такому же процессу, как описано выше. Запросы GET - это один из видов HTTP-метода, который может вызывать клиент. Вы можете узнать больше о других распространенных методах ( POST , PUT и DELETE ) в этой статье .

====================================================================================

Предположим, вы хотите ознакомиться с последними предложениями курсов на http://codecademy.com . После того, как вы введете URL-адрес в свой браузер, ваш браузер извлечет httpчасть и распознает, что это имя используемого сетевого протокола. Затем он берет доменное имя из URL-адреса, в данном случае «codecademy.com», и просит сервер доменных имен в Интернете вернуть адрес Интернет-протокола (IP).

Теперь клиент знает IP-адрес пункта назначения. Затем он открывает соединение с сервером по этому адресу, используя указанный httpпротокол. Он инициирует запрос GET к серверу, который содержит IP-адрес хоста и, возможно, полезные данные. Запрос GET содержит следующий текст:

GET / HTTP/1.1
Host: www.codecademy.com
Он определяет тип запроса, путь на www.codecademy.com (в данном случае «/») и протокол «HTTP / 1.1». HTTP / 1.1 - это версия первого HTTP, который теперь называется HTTP / 1.0. В HTTP / 1.0 каждый запрос ресурса требует отдельного подключения к серверу. HTTP / 1.1 использует одно соединение более одного раза, поэтому дополнительный контент (например, изображения или таблицы стилей) извлекается даже после получения страницы. В результате запросы, использующие HTTP / 1.1, имеют меньшую задержку, чем запросы, использующие HTTP / 1.0.

Вторая строка запроса содержит адрес сервера, который есть "www.codecademy.com". Также могут быть дополнительные строки в зависимости от того, какие данные ваш браузер выберет для отправки.

Если сервер может найти запрошенный путь, сервер может ответить заголовком:

HTTP/1.1 200 OK
Content-Type: text/html
За этим заголовком следует запрошенный контент, который в данном случае является информацией, необходимой для отображения www.codecademy.com .

Первая строка заголовка HTTP/1.1 200 OK- это подтверждение того, что сервер понимает протокол, с которым клиент хочет взаимодействовать ( HTTP/1.1), и код состояния HTTP, указывающий, что ресурс был найден на сервере. Вторая строка Content-Type: text/html,, показывает тип контента, который он будет отправлять клиенту.

Если сервер не может найти путь, запрошенный клиентом, он ответит заголовком:

HTTP/1.1 404 NOT FOUND
В этом случае сервер определяет, что он понимает протокол HTTP, но 404 NOT FOUNDкод состояния означает, что конкретная запрошенная часть содержимого не была найдена. Это могло произойти, если контент был перемещен, или если вы неправильно ввели URL-путь, или если страница была удалена. Вы можете узнать больше о коде состояния 404, обычно называемом ошибкой 404, 

=================================================================================

Что такое HTTPS?
Поскольку ваш HTTP-запрос может быть прочитан кем угодно в определенных сетевых узлах, не рекомендуется доставлять такую ​​информацию, как ваша кредитная карта или пароль, с использованием этого протокола. К счастью, многие серверы поддерживают HTTPS, сокращение от HTTP Secure, что позволяет вам шифровать данные, которые вы отправляете и получаете. Вы можете узнать больше о HTTPS в Википедии .

HTTPS важно использовать при передаче конфиденциальной или личной информации на веб-сайты и с них. Тем не менее, компании, обслуживающие серверы, должны его настроить. Для поддержки HTTPS компания должна подать заявку на сертификат в центр сертификации .
