***********************************************************************
$ ls
2014  2015  hardware.txt

Первая команда, которую мы рассмотрим, это ls. Команда является директивой к компьютеру для выполнения задачи конкретной. Когда вы вводите текст ls, командная строка просматривает каталог, в котором вы находитесь, а затем «перечисляет» все файлы и каталоги внутри него.

************************************************************************
$ pwd
/home/ccuser/workspace/blog

Следующая команда, которую мы рассмотрим, - pwd это «вывести на экран рабочий каталог». Он выводит имя каталога, в котором вы в данный момент находитесь, называемого рабочим каталогом 

************************************************************************
cd 
Наша следующая команда - cd это «сменить каталог». Так же, как если бы вы щелкнули по папке в проводнике Windows или Finder, вы перейдете cdв указанный вами каталог. Другими словами, cdменяет рабочий каталог.

Допустим, мы переходим в каталог 2015 года :

$ cd 2015
$ pwd
/home/ccuser/workspace/blog/2015
$ cd jan/memory
$ pwd
/home/ccuser/workspace/blog/2015/jan/memory

************************************************************************
mkdir
Теперь, когда мы можем пройти по существующей файловой системе, давайте попробуем отредактировать ее, создав каталоги (папки) через командную строку. Команда для этого mkdir:

$ mkdir media

************************************************************************
Теперь мы знаем, как создавать каталоги через командную строку, но как создавать новые файлы?

Сделать это можно с помощью команды touch:

$ touch keyboard.txt

************************************************************************

clear используется для очистки вашего терминала, что полезно, когда он полон предыдущих команд и выходных данных. Он не изменяет и не отменяет ваши предыдущие команды, он просто удаляет их из представления. Вы можете прокрутить вверх, чтобы увидеть их в любое время.

tabможет использоваться для автозаполнения вашей команды. Когда вы вводите имя существующего файла или каталога, вы можете использовать его tabдля завершения оставшейся части имени.

Стрелки вверх и вниз ( ↑и ↓) можно использовать для циклического перехода между вашими предыдущими командами. ↑поможет вам перейти к самым последним командам и ↓вернет вас к самой последней.

************************************************************************
echo "Hello Command Line" >> hello_cli.txt

чтобы создать новый файл с именем hello_cli.txt и добавить Hello Command Lineв него. При вводе ls вы должны увидеть следующее:
$ ls
hello_cli.txt

************************************************************************

cat hello_cli.txt
для вывода содержимого файла hello_cli.txt на терминал. Вы должны увидеть что-то вроде:

$ cat hello_cli.txt
Hello Command Line