Состояние компонента функции обновления
Давайте начнем с State Hook, наиболее распространенного Hook, используемого для создания компонентов React. State Hook - это именованный экспорт из библиотеки React, поэтому мы импортируем его следующим образом:

import React, { useState } from 'react';
useState()- это функция JavaScript, определенная в библиотеке React. Когда мы вызываем эту функцию, она возвращает массив с двумя значениями:

текущее состояние - текущее значение этого состояния
установщик состояния - функция, которую мы можем использовать для обновления значения этого состояния
Поскольку React возвращает эти два значения в массиве, мы можем назначить их локальным переменным, называя их как угодно. Например:

const [toggle, setToggle] = useState();
Давайте посмотрим на пример функционального компонента, использующего State Hook:

import React, { useState } from "react";
 
function Toggle() {
  const [toggle, setToggle] = useState();
 
  return (
    <div>
      <p>The toggle is {toggle}</p>
      <button onClick={() => setToggle("On")}>On</button>
      <button onClick={() => setToggle("Off")}>Off</button>
    </div>
  );
}
Обратите внимание, как setToggle()наши onClick слушатели событий вызывают функцию установки состояния . Чтобы обновить значение toggleи повторно отобразить этот компонент с новым значением, все, что нам нужно сделать, это вызвать setToggle()функцию со следующим значением состояния в качестве аргумента.

Не нужно беспокоиться о привязке функций к экземплярам класса, работе с конструкторами или работе с thisключевым словом. С помощью State Hook обновить состояние так же просто, как вызвать функцию установки состояния.

Вызов установщика состояния сигнализирует React о том, что компоненту необходимо повторно отрисовать, поэтому вся функция, определяющая компонент, вызывается снова. Магия в useState()том, что он позволяет React отслеживать текущее значение состояния от одного рендеринга к другому!

=========================================